怎麼又看不清了
蕭無衣 錯了錯了
謝嘉魚
謝嘉魚 我方才差點被撞死
你設計的馬鐙不夠靈活
我這設計的叫死活扣
越用力扣得越緊
不用力自然鬆開
蕭大哥的腿使不上力
自然不會被拖拽
虧我還來急著告訴你
不過你們北府軍營裡面
來了位神人
還有那個 閉嘴
好吵
蕭無衣 你吐血了
你真受傷了
傷哪兒了
你說話呀
你看不見了
若是你讓任何人知道
我眼睛有問題
我立刻殺了你
什麼
再抄了你的妙手
我
我等定將生死置之度外
助世子贏得三州
有世子領隊
咱們不會輸的
是啊 有世子在
怎麼回事
抱緊我的腰
我帶你上馬
小點聲
你若是信我的話
就只管牽馬
讓我做你的眼睛
好
蕭無衣我帶走了
側妃
新婚之夜
你家世子說好要教我騎馬賞景的
結果這些日子不是在忙著改制
就是在和談
來日演武場上生死未知
我可不想年紀輕輕就做了寡婦
所以今日他歸我了
明日再還給你們
這次不知道什麼時候才會復明
也有可能就此看不見
是
你九丈原受了這麼重的傷
都快瞎了
還非要折騰什麼改制
什麼和談
還非要自己親自上場
這世間哪有你這樣的瘋子
上次你說有一種猛藥可以醫治
會很痛苦
就是在拿壽命換眼下
用吧
比試容不得有失
等會兒
那個
你們真的不用再去外面
找大夫看看嗎
蕊生已是最好的大夫
來
會很難受 堅持住
針施完了
但待會兒會越來越疼
嘉魚 你隨便說點什麼
讓世子想點別的
我能說點什麼
說什麼都行
那
那我跟你講講
我和阿茂的故事
你還是別說話了
那怎麼能行
我得救你
我跟你講
我和阿茂第一次見面的故事吧
那個時候他可瘦了
阿父把他帶到我面前跟我說
他以後就是阿父的學生
不過我那時候可不喜歡他了
因為我覺得是他搶走了我阿父
我還是更喜歡樂君
但是等他出去游學歸來之後
那叫一個風度翩翩
風流倜儻
芝蘭玉樹
膚淺
你懂什麼
阿茂對我可好了
我偷偷溜出去玩
他就在牆腳下接我
我說我喜歡吃梨花糖
他就會去為我買
我說我想看看這世界
他說他也喜歡游歷天下
我覺得他就像是
老天爺知道我喜歡什麼樣的人
就特地把阿茂按照我想要的樣子
送來我面前
總之這個天底下
沒有比阿茂更好的男人
我講完了
你覺得怎麼樣
你怎麼不說話
我說什麼
發表下意見啊
恭喜
可惜 要不是因為你
我早就嫁給阿茂了
要不是因為我
你早就嫁給長沙王了
你說得好像也有道理
那我和阿茂還要謝謝你
大可不
我去煎藥
半刻鐘後回來取針
好
嘉魚
你說點讓他開心的話
我和阿茂的故事不讓人開心嗎
我明白了
你孤家寡人一個
聽到我和阿茂兩情相悅的故事
內心肯定是不開心的吧
我怎麼就孤家寡人了
行吧 行吧
不拆穿你
你還是出去吧
我看見你頭疼
你不說你看不見嗎
但是怎麼會頭疼啊
是不是阿姊扎錯了
出去
行
出去就出去
阿姊
今日失明之事須保密
我只好說
是他陪我上山騎馬的時候摔傷了
需休養兩日
今夜世子不宜挪動
你守我守
要不 好 你守
我得再去研究研究脈案
阿姊
蕭無衣這脾氣
我怎麼照顧啊
而且我也要睡覺
我睡覺還打呼呢
世子十五從軍
風餐露宿
過慣了苦日子的
別說打呼
打雷都無妨
醒了給點吃的喝的就行
世子很好養活的
那他喜歡吃什麼
山楂糕
世子就愛吃酸的
你們倆守不行嗎
世子不在
我們要替世子帶領北府兵
合練戰術
脫不開身
世子倒下
多少也有操試您那副馬鐙的緣故
您得負責啊
行吧
大哥
快
快跑
大哥
阿娘
蕭無衣
像你這樣的人
也會在夢中恐懼難安嗎
阿娘
大哥
不讓蕭大哥上戰場的人
不是你嗎
謝嘉魚 幹嗎呢
女郎 有人在門口放了一瓶藥
好像是王妃
王妃
您為何不進去看看蕭無衣
您不想知道他傷得如何
不想知道他在夢裡喊的是誰嗎
無衣心中藏著事情
他不想說
做父母的也不便問
從前我以為是我阿母管束嚴苛
後來才發現 是因為關心則亂
我阿母若是知道我生病了
一定是會守在我的榻前
等我醒來的
王妃
我不知道您和蕭無衣之間
發生了什麼
您為何與他疏遠
但他方才在夢裡
分明喊的是娘
不會喊疼的孩子不一定不疼
既然您擔心他
那為何不直接告訴他呢
我想他半夜醒來
一定想要喝一碗雞湯
王妃
您能教教我嗎
怎麼還是一邊厚一邊薄
因為你習慣用右手
右手力道更大
左手力道更輕
自然如此
你醒了 你能看見了
我聽到的
山楂糕
蕭無衣 除了眼瞎
你剩下四感簡直通神了
還有雞湯 正在熱著呢
比上次酸一些
我知道你愛吃酸的
所以沒多放糖
專門給我做的
我又不愛吃山楂糕
這裡又沒有別人
你吃吧
左手再多敲五下試試
蕭無衣 你神了
你光靠聽就能聽出來
我用的是左手還是右手
你試試
右
右手敲左邊三下
左手敲右邊五下
這你都能聽出來
因為你用力不均勻
左手敲右邊時 力道會更小一些
方才你只是敲了幾下
對比還不夠明顯
當你雙手一起
動作流暢之時
雙手力道的區別就會更明顯一些
戰鼓聲也分輕重緩急
便是如此
你為大哥新做了馬鐙和馬鞍
皮革味道很重
是
你先別想了
來嚐嚐這碗湯
這是
我到王妃院裡
挑了隻最能蹦躂的老母雞
專門讓王妃給你燉的
好喝嗎
我想老王妃心中肯定是掛念你的
她應當也不會因為蕭大哥的腿
而恨你
你們母子心中有話應當攤開來說
而不是在夢裡問
謝嘉魚
你心悅於我嗎
我問你
你胡說什麼
既然沒有
那你當自己是我什麼人呢
之前我警告過你的話
你都當耳旁風嗎
你管我兄長的腿也就罷了
還要管我和我母親的關係
府中上下沒有人管的事
與你有何相干呢
我要你來多嘴
難不成你真想在
靖安王府待一輩子嗎
那我倒是可以成全你
我是看你生病了
眼睛看不見不方便
不然你以為我想管你啊
我要你管嗎
行
你不需要我管
都是我好心當成驢肝肺
出來
閒得沒事做 就去領十軍棍
諾
放下
女郎 您別生氣了
這什麼地方啊
怎麼繞來繞去還在聞笙院
女郎
世子不讓您管
這不是正好嗎
您為何這般生氣
您究竟在氣什麼呀
我氣什麼
我氣他好心當成驢肝肺
白瞎了我的山楂糕
走吧
阿姊
世子出事了
他沒出事
是我自己被他氣出來了
阿姊 你是怎麼忍受他的
世子表面嚴苛乖張
其實脾氣很好的
他脾氣還好
小脾氣不算脾氣
尤其是對身邊人的小脾氣
那你說說
你心目中的世子是個什麼樣的
霸占民女 冷落原配的大魔頭
那倒也沒有
之前確實是有這個誤會
不過後來
我看到你和元姬阿姊
在祈福樹上寫的話了
子期他也不是
你已經知道一部分了
不過還有一部分
你應當不知道
你在祈福牌上看到的名字
是我的丈夫
他是世子的副將
守城而死
城破的時候
我隨軍從醫
被敵軍擄走
關了一個多月
後來世子帶著大軍援至
奪回失城
找到了我
不過沒多久
我發現我懷了身孕
很多人質疑我的清白
懷疑這孩子的出身
夫家 娘家
都逼我為夫君殉葬
不願意承認這個孩子
世子找到我的時候
我已經半個身子都躺在冰河中了
所以你嫁給了蕭無衣
世子以強占之名
替我擋住了所有人的質疑和威脅
誰敢去招惹一個
臭名昭著的靖安王世子呢
後來我生下子期
蕭無衣告訴我
可以幫我們改換身份
遠離劍慷
平安度日
又或者留下來
子期成為蕭家的孩子
而我可以像從前一樣
隨軍做一名大夫
你選擇了後者
我想離我丈夫的埋骨之處
更近一些
想救更多跟他一樣的人
如果你問我
世子是個什麼樣的人
我想
他一定是個好人
阿姊
其實真正
不想讓蕭大哥上戰場的
是老王妃吧
寧願自己當個惡人
也不肯解釋一句
真是個奇怪的人
我都被你繞糊塗了
我原本是答應蕊生阿姊
才來給你守夜的
我為蕭大哥做馬鐙
是因為我不忍心
看到一個有志青年
因殘疾而心生自卑
躊躇難行
所以無論有沒有你
我都會幫他
我為你和王妃說話
是因為我聽見你在夢裡喊阿娘
也看見王妃偷偷將藥送到門口
我知道你們母子彼此掛心
所以才多了句嘴
但行好事
為何要問緣由
再說你蕭無衣
哪怕沒有阿茂
我也是拿你當朋友的
我雖不懂朝局
也不認同你的許多做法
但我知道 在你心中仍是為百姓
連環弩之案
你有一萬個理由
將罪責歸在我身上
但你非但沒有
還在北府將士面前為妙手正名
讓我這麼多年的心血沒有白費
難道這樣還不足以成為朋友嗎
不過這朋友吧
也不是一廂情願的
既然你在心中不拿我當朋友
還對我這麼凶
那咱們的友誼就到今夜為止
你復明之後
我們就橋歸橋 路歸路
你們這兒的菜吃膩了
明天送點不一樣的來
婆婆瓜有嗎
不曾聽過呀
那你跟我進來一下
畫給你看
奇了怪了 來了那麼多日
也不出屋
也不讓人進去
吃個瓜
就開門了
什麼人啊 這是
女郎 女郎 女郎
怎麼了 女郎
不好了
鷹王和岐王殿下來了
他們怎麼會來
現下蕭無衣還沒復明呢
真有趣
消息可夠快的
隔壁院都未必知道我的病
宮裡和鷹王先知道
聽聞世子昨日騎馬受傷
比試在即
孤奉陛下 太后之命前來問疾
而鷹王則是擔心世子無法上場
特來問候
鷹王多慮了
我兒昨日不過受了點小傷
不影響比試的
那世子怎麼還不出來相見呢
昨日無衣是不是宿在側妃院內
你去催他一下
是 母親
英雄難過溫柔鄉啊
也好
正好本王也準備了禮物
要送給府上的其他人
這是我精心為大公子所選
穆連余
你什麼意思啊
不形象嗎
本王很遺憾
從來沒有與蕭大公子對戰
聽聞早年間
兩位蕭公子都有將帥之才
戰場之上
大公子的戰功從來不輸二公子
可惜啊
如今北境只聞蕭無衣
不知蕭安民哪
姓穆的
一大早上門來尋我們晦氣
我看你根本就是不想好好和談
那既然如此的話
就沒必要等什麼比試了
你 我 現在
就決一死戰
來
父親
沒錯
我就是這隻瘸腿的獵狗
那鷹王殿下怎會知
這瘸腿的獵狗
不會有上場廝殺的那日呢
那拭目以待
鷹王 岐王殿下
世子已經起了
正在花園等候二位
猜猜我在哪兒
來 在這兒 來抓我呀
抓不到我吧
猜猜我在哪邊
就在這兒
他們來了
別跑啊
這邊 在哪裡
抓到了
岐王殿下
冒犯了 參見殿下
聽聞世子受傷
引本王好生擔憂
怕影響比試
這如今看來
本王多慮了
世子這溫柔鄉
當真美麗啊
請吧
走
鷹王與岐王
可要選一二舞姬作伴
不必了
世子無恙就好
如此孤也好回宮
向陛下 太后回稟
殿下何必著急啊
難得蕭世子有此雅興
本王也有幾處和談條款
與蕭世子好好聊一聊
不知鷹王想聊什麼
和親
蕭世子覺得
如今南鄴朝廷誰最合適啊
想必鷹王是想反了吧
若要和親
應當是貴國派公主來我們大鄴
不過如今聊這些都為時尚早
走馬穿楊中
什麼意外都有可能發生
今日就算你我聊得再投機
若是有誰不幸在比賽中喪失性命
不是都白聊了
說得也是
聽聞南鄴有投壺風雅之術
本王心嚮往之
今日能否請教世子一二
我可以教你
我請教世子
不是娘子
其實你們的投壺射覆
和我們的走馬穿楊差不多
只是我們北秦的人
講究的是暢快直接
所以投的不是壺 也不是箭靶
而是奴隸
是被擄來的戰俘
我們把擄來的小奴隸們
成為靶子
讓他們驚慌逃竄
為了生存自相殘殺
以為只要逃過今晚的箭矢
就能夠活命
只是我們知道
就算他們贏了
也會成為被命運選中的勇士
下一刻會被送到戰場上
他們依然是排在第一排的誘餌
會死在同族的箭下
這就是南鄴俘虜的下場
別怕
世子
投壺來源射禮
投壺者 不可使之過
亦不使之不及
恰取中正之道
不偏不倚
道之根底
修心養性
才是我大鄴興盛投壺之由
豈圖殺人之快哉
你嚇著我的美人了
這可不是為客之道
本王冒昧了
不過 來日走馬穿楊
圖的就是殺人之快
蕭世子不要手下留情啊
自然
蕭無衣 你方才那箭太帥了
你怎麼聽出來那箭方位的
我都形容不出來
聽聲辨位
這樣就算以後真的看不到了
也不影響帶兵打仗
小心腳下
蕭無衣
或許你認為我還不是你的朋友
但是我想告訴你一個秘密
我並非郡主親生
而是郡主
從慈幼院抱回來的孤兒
阿父阿母都以為
我沒有幼時的記憶
但其實我清楚地記得
那個殺死我親生父母的
北秦人的長相
絡腮鬍 束髮辮
長眉入鬢
還有他臉頰上的一顆痣
若非阿母垂憐
我的命
就像方才鷹王口中
那被戲弄而死的小奴隸一樣
蕭無衣
你能贏鷹王第一次
你就能贏他第二次
這次比試 北府一定要贏
為這天下所有失去父母的孤兒贏
你也一定不能有事
像你這樣的人
天生就該在戰場上
讓所有人都懼怕你
好 我答應你
嘉魚小友
你能看見我了
你方才怎麼不早說
你什麼時候看見的
女郎
世子
岐王殿下在外面等您
請您去見
好
世子
鷹王這麼快就得到消息了
這北秦暗探的手
都敢伸到我靖安王府裡
也該敲山震虎動一動了
諾
阿茂
夭夭
無衣到底怎麼了
你猜到了
他騎馬摔傷 失明了
還能恢復嗎
會不會影響比試啊
你別擔心了
都是小傷
現下已經恢復了
小傷就好
若不是他指揮戰術
再勇猛的戰士也只是散兵游勇
他不能出錯的
可今日
鷹王為何來得如此突然
他一早入宮
有備而來
逼我一同問疾
竟然是演這麼一出好戲
無衣說得不錯
他就是要想方設法破壞和談
還好今日把他應付過去了
沒讓他發現
北府兵有這麼大一個弱點
夭夭
你
不討厭無衣了嗎
他這個人吧
雖然大多數時候還是挺討厭的
為達目的不擇手段
但有一點無可挑剔
什麼
他是大鄴的定海神針
只要有他在
有北府在
我們才能活得有些許尊嚴
我敬重他
必要的時候也必須保護他
阿茂 你挑朋友的眼光真不錯
好在這膽戰心驚的一切
馬上要結束了
這朝堂你不喜歡
我也不喜歡
夭夭 等和談結束
我就來接你走 好不好
蕭大哥
聽說你們昨天下午騎馬摔了
他嚴重嗎
馬上要比賽了
你們得小心啊
蕊生阿姊已經來看過了
這是我常用的金瘡藥
生肌活血止痛 都很有效果
蕭大哥 你跟我來
上次做的那副馬鐙還有缺陷
不夠靈活
這是我受北府軍中
那位元師傅的啟發
改良後的圖紙
你若是願意再給我一次機會
我把它造出來
你再試試
算了
就算可以
無衣也不會讓我上場的
我從元師傅口中得知
很多年前
蕭無衣曾委託過他
為你製造過一副相似的馬鐙
我不知道這中間出了什麼變故
但至少
他曾經是想讓你回到戰場的
你不看路啊
別計較了
是個瘸子
瘸子怎麼了
就算只剩一隻手
我依然可以揍你
你
蕭堯
大哥
該回府了
滾
大哥
你真的很想去比這一場嗎
我一直以為
是無衣看不起我
不想讓我回北境拖累他
可是原來
是母親不想讓我回戰場
元姬啊
我就是想向你
向母親
還有向所有人證明
我蕭安民不是廢物
大老遠把我從北境喊過來
就是為了讓我收那丫頭為徒
天資嘛 倒是有一些
不過 我有啥好處
燒刀子 女兒紅
狀元釀 柳葉青
想要哪個
不選
都要
我還要藏鋒廬
別想
蕭無衣
我給你造了這麼多年武器
難道我就不能擁有一間
屬於自己的兵舍
你倒是為了那個女的遮遮掩掩
不知道你圖什麼
她呀
她有才華在身
有可改天地的力量
自己卻不知道
我卻不願明珠蒙塵
說不定
她的夢想只是成為誰的妻子
某個孩子的母親
我也沒讓你現在去找她
什麼意思
你拿我當備選是不是
愛有所向又如何
搶回來就是了
你以為這是打仗啊
她既視我為友
那我便做朋友
也只做朋友
希望
若真有那一日
她能有得選
選擇本身就是自由
你自己呢
我本就是身不由己的人
永遠不會在她的選擇之中
這個其實也不一定啊
我來算一下
她是三婚的命
丈夫是一個短命鬼
壞了
你該不會是她的第一任丈夫吧
你真信了
蕭無衣啊 蕭無衣
當年九丈原
我說你有性命之危你不信
這樣的屁話你反倒信了
我自然是不信命的
但若是好話
我也可以聽聽
三十歲不到的短命鬼
這算什麼好話
怎麼不算呢
至少不是明日死
也不是明年死
怎麼不算好話
好
有病
那我來看看你倆的姻緣線
看看
不必
看看嘛
別慫啊你
你 你讓我看看嘛你
真是的這
下雨了 我的皮革
女郎 你快回去吧
我來收拾就行了
你別生病了
哪裡有這麼嬌氣
這不是挺有趣的嘛
快收 快收
一張都不能落下
不然到時候蕭大哥就來不及了
可世子又沒有鬆口
無妨
反正蕭無衣他嘴硬心軟
你先幫我把這些收回去
好